der präsident sehr geehrte damen und
herren wohnungs und obdachlosigkeit
mitkämpfen zwangsräumung verhindern
menschenrecht auf wohnen dauerhaft
sicherstellen
für die fraktion die linke und bündnis
90 die grünen ich habe mir das mal
durchgelesen und habe dann ein neuer
überschrift für sie gefunden ich würde
schreiben sozialneid türen und
eigeninitiative verhindern und das würde
ich über diesen antrag schreibt meine
damen und herren so könnte man das sehen
wir wissen alle dass mietverträge und
auch arbeitsverträge besondere verträge
sind da man keine gleichstellung kein
augen auf augenhöhe
das ist auch richtig so das ist ein
besonderer vertrag aber trotzdem meine
damen und herren sie bedienen wieder mal
das klischee der raffgierige vermieter
und ausgebeutete mieter so ist dass die
meisten fällen ist es eine
sozialpartnerschaft die wir auch
gebrauchen aber das kommt in ihrem
antrag wieder mal nicht zum ausdruck
viele müssen wir zu hören viele jahre
müssen die leute ansparen um eigentümer
werden und manche wollen das nicht und
wollen zur miete wohnen das ist eine
eigenständige entscheidung die jeder für
sich selbst treffen
die hohe an spardisziplin und auch
unternehmerisches risiko mietausfall
durch nicht bedienen der annuitäten kann
viele vermieter auch in den ruin treibt
meine damen und herren
und das wie gesagt sollte man dabei auch
wenn man diese prognose angreift
mitbedenken sie machen hier einen
rundumschlag von gründen für
wohnungslosigkeit ohne die ursachen zu
unterscheiden machen sie nicht sie nennt
zum beispiel überschuldungen
insbesondere mietschulden ja wo liegt
hier die besonderheit oder
rechtfertigung mietschulden anders zu
bewerten oder zu bagatellisieren
gegenüber anderen schulden für schulden
das grundsätzlich als bester schuldner
zuständig ist verträgt das ist nun mal
so meine damen und herren 21 der
vermieter hat nicht die aufgabe
staatliche soziale aufgaben zu
übernehmen das haben wir nicht
arbeitsplatzverlust krankheiten führen
sie auf während in deutschland
grundsätzlich auch sozial abgefedert
auch hier ist nicht der vertragspartner
verantwortlich sondern ein
unser sozialsystem wenn überhaupt sie
nennen weiter die trennung vom
lebenspartner frage ich mich wieso hier
die gesellschaft verantwortung zu ziehen
ist mit wohnung das wissen die beiden
mal selber klären und die trauer wie
viel drin wohnen
meine damen und herren das hat vorher
geklappt auch hinterher
sie nennen den mangel und erstmal zu
jetzt sie denn dem mangel an bezahlbaren
wohnraum und da kann man natürlich
system was meinen kollegen wollen schon
gesagt hat wer ist denn für diese
kostenexplosion verantwortlich
das sind sie ja mitverantwortlich dafür
mit ihrer multinationalen truppen
politik auf dem rücken der einheitlichen
bevölkerung wir glauben sie denn
wirklich meine damen und herren
denn hunderttausende sie könnten noch
nicht mal rächt er mit 100000 in das
land strömen wo sollen die wohnung
kommen da nicht schlagartig wie krass
aus der erde wie stellen sie sich das
vor
ein bisschen gebaut werden dann nehmen
sie auch noch der leute aus der 1
wie wollen sie auch noch haben dass sich
innert drei monaten ich schreibe bloß
man antrag ich suche arbeit und das
sollen die gleichen rechte reinkommen
also sie haben irgendwie irgendwie noch
euren weg vom geldbeutel den sich
ständig auf machen können und das zu
bezahlen
geschätzt geht das in viele milliarden
meine damen und herren
gerade diese personengruppe dich eben
genannt habe die jetzt zu uns geströmt
sind oder immer noch strömen
die wollen aber auch nicht im ländlichen
raum ziehen dort haben wir nämlich
unheimlich viel leerstand meine damen
und herren nein sie wollen natürlich
alle in die städte ziehen und haben sie
mit ihrer mietpreis friends on campus
kein soll noch ein anreiz geschaffen
obwohl es so schön dicht besiedelt ist
klein sich die leute immer noch dort
rein
anstatt den ländlichen raum zu stärken
nein sie müssen ländlichen raum stern
das betreiben sie nicht und da müssen
sie den stärken und nicht noch die
überfüllten gebiete mit diesen
instrumenten meine damen und herren das
ist entscheidend
wo sollen denn die wohnung her kommt
meine damen und herren und warum solche
deutsche bevölkerung die wohnungen
wieder stemmen ist gar nicht einzusehen
meine damen und herren wir kommen jetzt
mal zu der mietsteigerungen wie sie
überhaupt zustande gekommen einmal haben
erhöhten baukosten haben sie alle methan
gewirkt tempo schriften
energieeinsparverordnung energieausweis
so weiter und so weiter
das kostet alles geld das wieder
umgelegt ich glaube das habe ich immer
noch nicht verstanden dass ihre aktion
natürlich das bauen verteuert haben
jeder beziehung
daher solche kuriositäten
meine damen und herren ich habe genau
solche kuriositäten das stern von öffnen
heizungsanlagen angeblich überzogene
abgaswerte rausgeschmissen ganz normalen
noch funktionieren müssen alle
verschrottet werden jedoch neue ärzte
bauen wir herstellen wunderbare
planungen auch umweltkosten meine damen
und herren noch einmal alles zum thema
nebenkosten sind keine mietkosten das
sind keine mietkosten können sie sich
auch mal an höheren nebenkosten abgaben
auf sind abgaben die der staat teilweise
mit zu verantworten hat haben die
energieabgaben die umsatzsteuer die eeg
umlage auf strom und gas und das macht
im monat pro haushalt bis 80 euro aus
man damit könnte man auch sparen wenn
man das mal zurück fahren würde
meine damen und herren ich mal drüber
nachdenken sie wollen eine erleichterung
der zwangsräumung aufheben wollte
einschränkt aber für den bürger der ein
getrenntes verhinderte altersvorsorge
investiert hat ja da haben sie nichts
übrig wird erinnern sie nicht über
interessiert sie nicht
ich kann sie nicht verstand nicht da
kann durch die heimischen fahrer den
ruin getrieben werden ist für sie auch
in so fand sie machen hier eine
angeblich soziale welle wodurch
ausgrenzung lehrer die allein dem wohl
erst geschaffen haben
wie grenzen sie aus meine damen und
herren die forderung begrenzung des
mietpreises und herren der übernimmt
denn die steigenden auch durch die
politik verursacht kosten
er sollte übernehmen wenn sie das dem
vermieter aufdrücken
dann wird die attraktivität der
vermietung natürlich zurückgehen wird
weniger angebot geben aber das müsste
selbst ihn ein leuchten aber da habe ich
so meine probleme zieht das
nachvollziehen können meine damen und
herren berger achten sie bitte auf die 2
und sie zum samt die ich zurück die
linken meine damen und herren sie haben
doch beklagt den sozialen wohnungsbau
zurückgegangen oder städtische 2013
erstmals 2000 jahren müssen sie bitte
jetzt im ausschuss kein sieg ist mehr
als nur den markt eingenommen bei dem
verkauf aller dresdner sozialwohnung mit
den stimmen der linken recht vielen dank
jetzt kanal abonnieren und nicht
vergessen benachrichtigungen aktivieren
[Musik]